## Key Characteristics of Distributed Systems(분산 시스템의 주요 특성)
- 분산 시스템의 주요 특징
    - 확장성, 안전성, 가용성, 효율성 및 관리 용이성

### Scalability(확장성)
- `확장성`은 증가하는 수요를 증가시키고 관리하는 시스템, 프로세스 또는 네트워크의 능력이다.
- 증가하는 작업량을 지원하기 위해 지속적으로 진화할 수 있는 모든 분산형 시스템은 확장 가능한 것으로 간주된다.

- `시스템`은 데이터 볼륨 증가나 작업량 증가와 같은 여러 가지 이유(트랜잭션 수) 때문에 확장해야 할 수 있다.
- `확장 가능한 시스템`은 성능 손실 없이 이러한 확장을 달성하고자 한다.

- 일반적으로 시스템의 성능은 확장 가능하도록 설계되지만 관리 또는 환경 비용으로 인해 시스템 크기에 따라 감소합니다.
- 예를 들어, 시스템이 서로 멀리 떨어져있을 수 있기 때문에 네트워크 속도가 느려질 수 있습니다.
- 일반적으로, 일부 작업은 고유 원자성 또는 시스템 설계의 일부 결함 때문에 분배되지 않을 수 있다.
- 어느 시점에서는 그러한 작업이 분배에 의해 획득되는 속도를 제한하게 될 것이다.
- 확장 가능한 아키텍처는 이러한 상황을 방지하고 참여하는 모든 노드의 로드밸런싱을 균등하게 조정하려고 시도한다.

- 수평적 확장과 수직적 확장
    - 수평적 확장
        - 리소스 풀에 더 많은 서버를 추가하여 확장하는 것을 의미
        - 기존 풀에 더 많은 시스템을 추가하여 동적으로 확장하는 것이 더 쉽다.
        - 수평 확장의 좋은 예는 Cassandra와 MongoDB
        - 둘 다 증가하는 요구 사항을 충족하기 위해 더 많은 머신을 추가하여 수평으로 확장하는 쉬운 방법을 제공하기 때문이다.

    - 수직적 확장
        - 기존 서버에 더 많은 전력(CPU, RAM, 스토리지 등)을 추가하여 확장하는 것을 의미
        - 일반적으로 단일 서버의 용량으로 제한되며 이 용량을 초과하는 확장에는 종종 다운 타임이 수반되며 상한이 따른다.
        - 수직 확장의 좋은 예는 MySQL
        - MySQL은 더 작은 시스템에서 더 큰 시스템으로 전환하여 수직으로 쉽게 확장 할 수 있지만 종종 다운 타임이 포함된다.

### Reliability(신뢰성)
- `신뢰성`
    - 시스템이 주어진 기간에 실패할 확률을 말한다.
    - 분산 시스템은 하나 또는 여러 소프트웨어 또는 하드웨어 구성 요소가 실패하더라도 서비스를 계속 제공되면 신뢰성있는 것으로 간주 된다.
    - 이러한 시스템에서는 고장난 시스템을 다른 정상 시스템으로 교체하여 요청된 작업을 완료 할 수 있기 때문이다.

### Availability(가용성)
- `가용성`
    - 특정 기간동안 필요한 기능을 수행하기 위해서 시스템이 작동 상태를 유지하는 시간이다.
    - 시스템, 서비스 또는 기계가 정상 조건에서 작동 상태를 유지하는 시간 비율의 간단한 측정이다.
    - `신뢰성`은 발생할 수 있는 실제 상황의 전체 범위를 고려할 때 시간 경과에 따른 `가용성`이다.

- 신뢰성과 가용성
    - 시스템은 신뢰할 수 있으면 이용할 수 있다.
    - 그러나 사용가능하다는 것이 반드시 신뢰할 수 있는 것은 아니다.
    - 즉, 높은 신뢰성은 고 가용성에 기여하지만 신뢰성이 낮은 컴포넌트를 사용하고 있더라도 다중화를 통해, 고 가용성을 달성할 수 있다.

### Efficiency(효율성)
- `분산 시스템의 효율성`을 측정하는 방법
    - 예시) 분산 방식으로 실행되고, 결과적으로 일련의 항목을 전달하는 작업을 가정
        - 효율성에 대한 두 가지 표준 측정 값은 첫 번째 항목을 얻기위한
          `지연을 나타내는 응답 시간(또는 대기 시간)`과
          `주어진 시간 단위로 전달 된 항목 수를 나타내는 처리량(또는 대역폭)`입니다.
        - 두 측정 값은 다음 단위 비용에 해당된다.
            - 메시지 크기에 관계없이 시스템의 노드에서 전역으로 보낸 메시지 수
            - 데이터 교환 볼륨을 나타내는 메시지 크기
- 분산 데이터 구조에 의해 지원되는 `운영의 복잡성(예: 분산 인덱스에서 특정 키 검색)`은 이러한 비용 단위 중 하나의 기능으로 특징지어질 수 있다.
- 일반적으로 말하면, `메시지 수`라는 관점에서 분산 구조의 분석은 지나치게 단순하다.
- 네트워크 토폴로지, 네트워크 부하 및 변형, 데이터 처리 및 라우팅과 관련된 소프트웨어 및 하드웨어 구성 요소의 가능한 이질성 등을 포함한 많은 측면의 영향을 무시한다.

- 그러나 이러한 모든 성능 요소를 정확하게 고려할 수 있는 정확한 비용 모델을 산출 하는 것은 상당히 어렵다.
- 모든 성능 요소를 정확하게 고려할 수 있는 정확한 비용 모델에 따라서 시스템 동작에 대한 대략적이지만 강력한 추정치를 가질 수 있다.

### Serviceability or Manageability(서비스 가능성 또는 관리 용이성)
- 분산형 시스템을 설계할 때 고려해야 할 또다른 중요한 고려사항은 작동과 유지관리가 얼마나 쉬운가이다.
- 서비스 가능성 또는 관리 용이성은 시스템을 수리하거나 유지 보수할 수 있는 단순성과 속도이다.
- 실패한 시스템을 수정하는 시간이 늘어 나면 가용성이 감소한다.
- 관리 용이성을 위해 고려해야 할 사항은 문제 발생시 진단 및 이해의 용이성, 업데이트 또는 수정의 용이성, 시스템 작동의 단순성이다.
- 결함을 조기에 감지하면 시스템 다운 타임을 줄이거나 방지 할 수 있다.
